Repository: twngo/Tails
Catalog: wiki/src/install/expert/usb.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Install from Debian, Ubuntu, or Mint using the command line and GnuPG"]]
zh_tw: [[!meta title="自Debian, Ubuntu, 或 Mint 環境底下使指令列與 GnuPG 來安裝 Tails"]]

source: Start in Debian, Ubuntu, or Linux Mint.
zh_tw: 啟動 Debian, Ubuntu, 或 Linux Mint。

source: <h1 id="verify-key">Verify the Tails signing key</h1>
zh_tw: <h1 id="verify-key">核實 Tails 的簽名金鑰</h1>

source: <p>If you already certified the Tails signing key with your own key, you can skip this step and start [[downloading and verifying the ISO image|usb#download]].</p>
zh_tw: <p>如果已用自己的金鑰查證過 Tails 的簽名金鑰，則 可跳過本步驟並開始 [[下載和查證 ISO 映像檔|usb#download]].</p>

source: In this step, you will download and verify the *Tails signing key* which is the OpenPGP key that is used to cryptographically sign the Tails ISO image.
zh_tw: 本步驟中，將會下載與核實 *Tails 簽名金鑰* 它是一種 OpenPGP 密鑰，使用一套密碼方法來簽署 Tails ISO 映像檔。

source: <p>To follow these instructions you need to have your own OpenPGP key.</p>
zh_tw: <p>依照這些指示，需要有準備自己的 OpenPGP-金鑰。</p>

source: <p>To learn how to create yourself an OpenPGP key, see <a href="https://help.riseup.net/en/security/message-security/openpgp/gpg-keys">Managing OpenPGP Keys</a> by <em>Riseup</em>.</p>
zh_tw: <p>要了解如何建立自己的 OpenPGP-密鑰，請見 <a href="https://help.riseup.net/de/security/message-security/openpgp/gpg-keys">管理 OpenPGP 密鑰</a> (英文) 版 <em>Riseup</em></p>

source: This verification technique uses the OpenPGP Web of Trust and the certification made by official Debian developers on the Tails signing key. [[Learn more about the OpenPGP Web of Trust|install/download/openpgp#wot]].
zh_tw: 這個查證技術使用 OpenPGP Web of Trust 與Debian-官方開發人員製作的證書來應用在Tails 的簽名檔案。[[進一步了解 OpenPGP Web of Trust|install/download/openpgp#wot]].

source: Import the Tails signing key in your <span class="application">GnuPG</span> keyring:
zh_tw: 把Tails 簽名金鑰滙入到你的<span class="application">GnuPG</span>-金鑰圈中。

source: Install the Debian keyring. It contains the OpenPGP keys of all Debian developers:
zh_tw: 安裝 Debian 密鑰錬，其包含了所有 Debian 開發人員的 OpenPGP-密鑰：

source: Import the OpenPGP key of [[!wikipedia Stefano_Zacchiroli]], a former Debian Project Leader, from the Debian keyring into your keyring:
zh_tw: 自 Debian 密鑰圈中滙入 [[!wikipedia Stefano_Zacchiroli]]的OpenPGP-密鑰 ,到自己的密鑰圈裏。這是一任 Debian 前任專案開發隊長的密鑰。

source: Verify the certifications made on the Tails signing key:
zh_tw: 核實 Tails 簽名密鑰所弄的證明：

source: In the output of this command, look for the following line:
zh_tw: 在此指令的輸出結果中，找到下列這行：

source: Here, <code>sig!</code>, with an exclamation mark, means that Stefano Zacchiroli verified and certified the Tails signing key with his key.
zh_tw: 這個 <code>sig!</code>, 帶有驚嘆符號, 代表 Stefano Zacchiroli 已用他的密鑰來查核與證明 Tails 的簽名金鑰。

source: It is also possible to verify the certifications made by other people. Their name and email address appear in the list of certification if you have their key in your keyring.
zh_tw: 也有可能這個核實的證明是其它人所發。 如果你的密鑰圈中有他們的密鑰， 他們的電郵地址會出現在證書列表上。

source: <div class="caution"> <p>If the verification of the certification failed, then you might have downloaded a malicious version of the Tails signing key or our instructions might be outdated. Please [[get in touch with us|support/talk]].</p> </div>
zh_tw: <div class="caution"> <p>如果證書的查核失敗，則可能是 下戴到了一個遭到惡意竄改版本的Tails 簽名或是 我們的安裝指示文件太老舊了。 請 [[直接聯絡我們|support/talk]].</p> </div>

source: <div class="tip"> <p>The line `175 signatures not checked due to missing keys` or similar refers to the certifications (also called *signatures*) made by other public keys that are not in your keyring. This is not a problem.</p> </div>
zh_tw: <div class="tip"> <p>這行 `175 signatures not checked due to missing keys` 或是類似r refers to the certifications (also called *signatures*) made by other public keys that are not in your keyring. 這不是什麼問題。</p> </div>

source: Certify the Tails signing key with your own key:
zh_tw: 用自己的金鑰來證明 Tails 簽名金鑰。

source: a. To make a non-exportable certification that will never be shared with others:
zh_tw: a.要製作一個不可滙出的證明，它絕不會 和其它人共享：

source: b. To make an exportable certification of the Tails signing key and publish it on the public key servers:
zh_tw: b. 製作一個可滙出的 Tails 簽名金鑰證明 並將之發佈到公鑰伺服器上：

source: Doing so allows people who verified your key to verify your certification and, as a consequence, build more trust in the Tails signing key.
zh_tw: 這樣作可讓其它人利用你的金鑰來查核 你的證明，其結果可以為 Tails 的簽名金鑰提供更多的信任。

source: <h1 id="download-verify">Download and verify the ISO image</h1>
zh_tw: <h1 id="download-verify">下載並核實 ISO-映像檔</h1>

source: In this step, you will download the latest Tails ISO image and verify it using the Tails signing key.
zh_tw: 在本步驟中，將會下載 Tails ISO-映像檔並利用 Tails 的簽名金鑰進行核實。

source: Download the ISO image:
zh_tw: 下載 ISO-映像檔：

source: Download the signature of the ISO image:
zh_tw: 下載 ISO-映像檔簽名：

source: Verify that the ISO image is signed by the Tails signing key:
zh_tw: 利用Tails 的簽名金鑰來核實 ISO 映像檔的簽名：

source: The output of this command should be the following:
zh_tw: 這個指令應會產生以下的結果：

source: Verify in this output that:
zh_tw: 核實這個結果為：

source: The date of the signature is the same.
zh_tw: 簽名的日期相同。

source: The signature is marked as <code>Good signature</code> since you certified the Tails signing key with your own key.
zh_tw: 簽名標記為<code>Good signature</code> ，因為已利用自己的密鑰來認證 Tails 的簽名密鑰。

source: Install <span class="application">Tails Installer</span>
zh_tw: 安裝 <span class="application">Tails Installer</span>

source: In this step, you will install <span class="application">Tails Installer</span>, a program designed specifically for installing Tails.
zh_tw: 本步驟中, 要安裝 <span class="application">Tails Installer</span>, 它是特別設計用於安裝 Tails 的程式

source: If you are running:
zh_tw: 如果使用的是：

source: a. Debian, execute the following command to add the backports repository to your system:
zh_tw: a. Debian, 請執行以下指令以新增 backports 資源庫到電腦上：

source: b. Ubuntu or Linux Mint, execute the following commands to add the *universe* repository and our PPA to your system:
zh_tw: b. Ubuntu 或 Linux Mint 環境下，執行以下指令以新增 *通用* 資源庫與 Tails PPA 到自己的電腦系統上：

source: Update your lists of packages:
zh_tw: 更新軟件包列表 :

source: Install the <span class="code">tails-installer</span> package:
zh_tw: 安裝<span class="code">tails-installer</span> 軟件包：

source: [[!inline pages="install/inc/steps/install_final.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/install_final.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/restart_first_time.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/restart_first_time.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: [[!inline pages="install/inc/steps/create_persistence.inline" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="install/inc/steps/create_persistence.inline.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]
